# Оригинал

### Башкорт халык җыры - Любизар

```
Без сугышка ингәндә,
Бәхилләштек барыбыз.
Без сугыштан чыкканда,
Алдан чыкты даныбыз.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Французлар килеп ингән
Мәскәү дигән калага.
Безнең гәскәр кысып алгач,
Чыгып качты далага.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Наполеонга тәхет кирәк,
Үз җиренә сыймаган.
Мәскәүдәргә килеп ингәч,
Ул да үзен сынаган.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Французлар танынылар
Әрәсәйдә үзләрен.
Урыс, башкорт кысмаклагач,
Табалмыйлар эзләрен.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Мәскәүгә дә кердек без,
Парижне дә күрдек без.
Французларны җиңгәндә,
Җир җимертеп йөредек без.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!
```

------

# Перевод

### Башкирская народная песня - Любизар

```
Когда мы шли на войну,
Все сражались дружно.
Когда мы вышли из боя,
Нас опередила слава.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Французы пришли
В город под названием Москва.
Наше войско сжав их,
Вынудило в бегство.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Наполеону нужен трон,
Не помещается в своей земле.
Прибыв в Москву,
Он испытал себя.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Французы были узнаваемы
На реке Агидель.
Русские, башкиры преследуя,
Не могли найти их следов.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!

Мы вошли и в Москву,
И увидели Париж.
Победив французов,
Мы измотали землю.
Любезники, любизар,
Маладис, маладис!
```
